---
title: "종강 후기"
excerpt: "함부로 과목을 던지지 말자..."

categories:
    - Diary
tags:
    - [Diary]
last_modified_at: 2021-12-19
---

# 복학 후 첫학기 전체적인 후기

군대를 다녀와서 전체적으로 감도 잃고 어떻게 공부했었는지도 가물가물한 상태에서 gsat까지 동시에 준비해야 했으므로 살짝 긴장한 상태에서 학기를 시작했었다. 하지만 온라인으로 수업이 진행되었기 때문에 강의실을 왔다갔다하는 시간이 없었고 원하는 시간에 컨디션 좋은 상태에서 수업을 들을 수 있었다. 이게 공부할 시간을 확보하는데 엄청 큰 도움이 된 것 같다. 한 자리에서 이동하지 않고 수업을 들을 수 있다는게 와... 정말 좋았다. 근데 전체적으로 학습 부담은 더 컸던 것 같다. 이유는 모르겠는데 군대 가기 전에 내가 어떻게 시험기간에만 공부해서 학기를 마쳤었는지 신기하다... 대학와서 제일 열심히 공부했던 학기가 아니었나 생각한다. 하루종일 도서관에서 마스크 쓰고 학기를 보내서 그런지 피부는 말이 아니다..

학점도 교양 던져서 C 하나 때문에 폭락한거 빼고는 공부한 과목들은 엄청 잘 나왔다. 근데 학점을 잘 준다? 이건 잘 모르겠고 온라인으로 수업이 진행되어 공부를 열심히 하는 학생들이 전체적으로 많이 늘어서 수준이 높아졌기 때문에 학점을 잘 주시는 것 같다는 생각도 든다.


# 강의 후기 

>**컴퓨터 구조 개론**

이번 학기에 들었던 수업들 중에서 제일 재밌던 과목이었다. 일단 소프트 대학 수업이라 그런지 과제는 완전히 소프트웨어적 구현 느낌이 강했다. 그래서 더 좋았던 것 같고 테스트 케이스가 엄청 잘 주어져서 별 스트레스 없이 과제를 마칠 수 있었다. 시험은 되게 독특하게 암기식이 아닌 이해와 머리로만 푸는 느낌이 강했는데 마지막 기말이 족보와 완전 비슷하게 나와서 결과는 좋았다. 이 과목으로 다시 족보의 중요성을 깨닫게 되었다... 다음 학기부터는 일단 족보 있는지부터 확인해야겠다..

>**이산 수학**

중간 범위인 증명 부분에서는 어우.. 너무 힘들어서 괜히 이산 수학을 들었다고 생각했는데 알고리즘, 자료구조 적인 부분과 합쳐지면서 학습 부담이 엄청 줄었다. 이해가 안되면 그냥 외워야지가 적절하게 잘 통한 과목이어서 결과는 만족스럽게 나왔다. 오히려 이산수학 말고 공학수학을 드랍안하고 끝까지 들었다면 엄청 후회할 뻔 했다.


>**자료구조와 알고리즘**

전공이지만 교양 정도의 부담감을 주는 과목이었다. 과제도 뭐.. 그냥 간단한 자료구조 구현이라 엄청 쉬웠다. 알고리즘을 개강 전에 다시 한번 천천히 보면서 ps 문제를 풀어봤던 것이 큰 도움이 되었던 것 같다. 시험 결과는 그렇게 만족스럽지 않았지만 던지는 친구들이 많았는지 학점은 되게 잘나왔다.

> 소프트 과목 특성 상 pdf가 엄청 많은데 이걸 괜히 다 출력했다는 생각이 들었다... 테블릿을 사기는 좀 그런데 방법을 한번 생각해봐야 할 것 같다.


>**기초전기회로2**

어우 중간 범위까지만 해도 약간의 암기와 회로의 이해를 요구한다고 생각했는데 기말 퓨리에 급수 부분을 들어가면서 거의 완전히 통암기였다. 시험 부담감은 이번 학기에서 제일 심했던 과목이라고 생각한다...


>**시스템SW실습2**
   
과제가 진짜 지옥이었다. 프로젝트 과제 알림이 뜰 때마다 숨이 턱턱 막히게 하는 그런 과목이었다... 첫번째 과제는 그냥 문자열 매칭이라 단순 구현이었지만 두번째 과제인 쉘, 세번째 과제인 여러 클라이언트 관리하는 서버 만들기.
아예 생판 처음보는 시스템 콜 함수를 사용해야 했기 때문에 힘들었다. 과목 순서가 왜 이렇게 배치되어 있는 것인지는 모르겠는데 운영체제, 네트워크 개론 같은 과목들을 미리 수강하고 들었다면 더 도움이 되었을 것 같다. 학점은 만족스럽게 나와서 다행이었다.

>**한국사상......**

던졌다.. 전공 공부하기도 벅차서 던졌는데.. 너무 심각하게 던져서 C가 나왔다... 앞으로는 교양이라고 무시하지 말고 적당히 던져야 할 것 같다. 공지사항도 제대로 확인 안해보고 강의도 그냥 틀어만 놓고... 다시 생각해보니까 진짜 심각하게 던진 것 같다. 앞으로 공지사항 만큼은 진짜 철저하게 확인해야겠다... 학습 부담은 엄청 적어서 좋았는데 왜 이렇게 던졌지?



# 종강 후 계획

일단 삼성이 붙었다는 가정 하에 다음 학기 부터는 알바를 하면서 학교를 다닐 생각이다. 그래서 여기저기 알바를 많이 알아보고 있는데 음... 일단 학원에서 일하게 될 것 같다. 강사로 일하게 되는 것이 조금 부담이긴 한데 페이랑 시간이 어떻게 협의될지는 모르겠다.

1. 헬스
2. PS
3. e-test
4. 독후감
5. 영어공부
6. 학원 알바

이렇게가 일단 최우선적인 목표들이긴 한데 학원 알바가 이게 지옥문을 연 것이 아닐까? 생각한다. 고2 과정까지 싹 다 다시 복습하게 생겼으니... 눈 앞이 씨꺼멓다.

분명히 학기 중에는 매일 매일 모던 패밀리 봐야지! 했던 것 같은데 어우 왜 이렇게 하기가 싫은거야