---
title: "블로그 꾸미기"
excerpt: "폰트 크기 수정, 사이드 바 크기 수정, 사이드바 카테고리 만들기"

categories:
    - Blog
tags:
    - [Blog, Diary]
last_modified_at: 2021-08-22 
---


#오늘의 블로그 수정 내용

- 상단, read-time 대신 게시날짜 올리기
- 전체적인 글씨 크기 수정, 사이드바 크기 수정
- 사이드바 category 만들기


---

## 상단에 게시날짜 표시하기

`read_time`이라고 처음 테마를 적용시키면 `config.yml` 하단에 `read_time: true`로 되어있고 게시글 길이? 글자 수? 뭘 재가지고 업로드하면 제목아래에 읽을 때 걸리는 시간을 대충 계산해서 표시해주는 기능이 있었다.

사람마다 read_time 코드가 있는 위치가 다른 것 같은데 나는 _includes 폴더에 `page__meta.html`에 있었다.

일단 read_time은 껐고 게시날짜를 올려보고 싶었는데 여기저기서 찾아보니까 사람마다 방식이 다 달랐다. 으... 자유롭게 자기가 수정할 수 있다보니 정해진 틀이 없어 쉽고 맘에 드는 설명을 찾기가 힘들었다.

그러던 중에 read_time 코드 위에 show_date 코드가 있는게 눈에 들어왔다. 이건 뭐지 싶어서 찾아보니까 config에서 `show_date: true` 추가해주면 날짜가 표시되는거였다.

년,월,일 표시가 아니라 월이 제일 앞에오는 방식이고 심지어 월이 영어로 표시되니까 상당히 거슬렸다. 내가 언제 썼는지 바로 눈에 들어오면 좋겠는데....


가만히 들여다보니 날짜 표시 형식이 있어서 `"%Y - %m - %d"` 이렇게 바꿔줬다. 블로그랑 잘 비교해보면 누가 형식을 정해주고 있는지 보인다.


---

## 글씨 크기, 본문 크기 수정

[https://eona1301.github.io/github_blog/GithubBlog-Content-Width](https://eona1301.github.io/github_blog/GithubBlog-Content-Width)

블로그 처음 만들때 기본 환경 세팅하면서 봤던 블로그를 그냥 따라했다. 글씨 크기만 바꾸면 되는 것 같아서 그냥 그대애애로 했다.


---

## 사이드바 category 만들기

여기서 조금 오래걸렸다. 나는 네이버 블로그 사이드바처럼 폴더별로 정리되어 있고 branch들 나누어져있고 안에 글 몇개 들어있는지 나와있고 그런 깔끔한 사이드바 카테고리를 만들고 싶었는데

minimal mistakes에서 지원하는 사이드바는 깔끔해도 너무 깔끔했다. 그래서 여기저기 찾아다녔다. 누군가는 네이버처럼 만들어놓지 않았을까 해서

> [https://ansohxxn.github.io/blog/category](https://ansohxxn.github.io/blog/category)

찾아냈다... 사실 어제 찾았는데 모르는 언어라 읽는 것 조차 어렵게 느껴져서 미뤘는데 여기가 제일 예쁘고 내가 원하는 방식으로 만들어져 있었다.

정리를 되게 잘해주셔서 차근차근 설명 읽어가며 따라가면 모르는 코드여도 대충 복붙하고 나는 뭘 수정하면 되는지 감이 잡힌다.

1. categories 폴더에 내가 분류할 카테고리 종류 작성
2. _includes 폴더에 nav_list_main 추가
    - 여기가 핵심인데 잘 보면서 내가 쓰고 싶은 이름으로 잘 바꾸면 된다. 약간 같은 그림 찾기?


---

## 후기

차근차근 하나하나 만들거나 추가하거나 수정하고 싶은거 구글에 이리저리 말 바꿔가며 검색하면 보기 쉽게 설명되어있는 블로그들이 나와서 만들어가기 편한 것 같다.

일단 이 카테고리가 너무 맘에 든다...

이제 글 좀 써보다가 필요한 기능 더 생기면 이 카테고리 설명 참고했던 블로그 참고해서 더 바꿔봐야겠다.

이리저리 구글링만 해서 본 블로그 수가 많지는 않지만 여기 블로그가 제일 예쁜 것 같다. 나는 네이버 블로그가 제일 보기 편하다고 생각하는데 네이버 블로그보다 예쁘고 제일 유사한 느낌이 든다.