---
title: "DP에 대해서 생각해보자"
excerpt: "깊게 생각할수록 어려운 DP 알고리즘"

categories:
    - Algorithm
tags:
    - [Algorithm, Note]
last_modified_at: 2021-08-22 
---

# DP(Dinamic Programming)

1. DP 알고리즘이란 무엇인가
2. DP 알고리즘을 쓸 수 있는 상황
3. DP 알고리즘으로 solution을 구하는 방법
4. 내가 이해가 잘 안가는 부분
5. Divide and conquer & Greedy 와의 차이

정확하게 딱딱 위키백과처럼 쓰는게 아닌 내가 이해한 내용을 바탕으로 풀어서 쓸 예정이다. 정확하지 않은 내용은 추후에 똑똑해진 나야 좀 바꿔봐


---
## 1. DP 알고리즘이란 무엇인가

DP 알고리즘이란
>1. 큰 문제를 작은 문제(state)로 나누어서 푼다.
>2. 한번 계산한 문제(state)는 다시 계산하지 않는다.

뭐 이런 특징을 가지고 있다.
한번 계산한 문제를 다시 계산하지 않기 위해 계산을 한 문제는 메모리에 저장한다. 그리고 이를 memoization이라 한다.

> 완전탐색으로 풀 수 없는 문제, 시간복잡도를 줄여야 하는 문제를 빠르게 풀기 위한 방법이다.

`나누어서 푼다`--> 이게 Divide and conquer 방식은 아니다. 마지막에 적을 예정이지만 조금 다르다.

## 2. DP 알고리즘을 쓸 수 있는 상황

이걸 생각하느라 외판원 순회 문제 이해를 못해서 DP 알고리즘에 대해 다시 공부해서 정리하는 중이다..

찾아보니
1. 최적 부분 구조(Optimal Substructure)

큰 문제를 작은 문제로 나눌 수 있고, 그 작은 문제의 해를 통해서 큰 문제의 해를 구할 수 있는 경우를 의미한다.

2. 부분 문제 반복(Overlapping subproblem)

큰 문제를 작은 문제로 쪼개고, 작은 문제도 또 작은 문제로 쪼개면 같은 문제들이 생기는 상황이 생기는 경우가 있다. `EX) 피보나치수열 재귀로 구현`
이런 경우를 의미한다.

이 두가지 조건을 만족할 때! DP 알고리즘을 통해 메모리를 사용하여 연산횟수를 대폭 줄일 수 있다는건데,
피보나치 수열을 떠올려보면 뭐 생각하기 쉽다.
두가지 조건 다 만족하는걸 쉽게 알 수 있다.

---
근데 유명한인 DP 문제
배낭 문제, 외판원 순회 문제를 생각해보면

배낭 문제는 작은 문제들을 통해 큰 문제의 해답을 구하는 최적 부분 구조를 만족하는걸 알 수 있다.

- 근데? 부분 구조들이 반복되는지는 잘 모르겠다. 반복이 되긴 하겠지, 생각하기가 어렵네


외판원 순회 문제의 경우는 부분 문제들이 반복되는건 알겠다.

- 근데? 작은 문제들을 통해서 큰 문제의 해답을 구하는 건지는 잘 모르겠다. 와닿지가 않는다.



>그래서 간단하게 두가지 조건 중 만족하는 걸 확인했다면 그냥 그 조건을 바탕으로 풀기로 했다.

---
1. 배낭 문제 -> 작은 문제들로 큰 문제의 답을 이끌어낸다.
`bottom up 방식으로 구현하기 좋은 문제`

2. 외판원 순회 문제 -> 반복되는 부분 구조들이 있다.
`top down 방식으로 구현하기 좋은 문제`

이렇게 생각하기로 했다... 두 조건 다 만족한다는걸 아는게 중요한지 잘 모르겠다.

둘중에 하나라도 만족하는지 체크했다는건 bottom up이든 top down이든 둘 중에 하나로 구현이 가능하구나! 라는 상황까지 문제를 이해한거 아닐까 싶다.

---

## DP 알고리즘으로 solution 구하기

- Bottom - Up 방식 : 
 제일 작은 사이즈의 문제부터 생각해서 조금씩 문제 사이즈를 키워가며 작은 문제의 해를 통해 큰 문제의 해를 구할 수 있는지 생각해본다.
 
 >"현재 상태의 답으로 다음 상태의 답을 어떻게 구할 수 있지?" 이게 핵심 생각이다.


 > 관계를 찾으면 점화식을 구해낼 수 있다.
 
 그 점화식을 바탕으로 for문을 돌려 최종 문제의 답을 구해낸다.


- Top - Down 방식(재귀 호출) : 
큰 문제에서 큰 문제의 해를 구하기 위해 필요한 작은 문제(sub-problem)을 호출해서 답을 구한다.

이 작은 문제를 호출하는 과정을 **재귀함수**로 이루어져 있기 때문에

>현재 상태를 결정하기 위해 필요한 sub-problem이 뭔지에 초점을 맞춰서 생각하면 된다.


```c
int fibonacci(int n)
{
    if (n == 0) 
        return 0;
    if (n == 1) 
        return 1;
 
    if (dp[n] > 0) // DP를 이용한 부분
        return dp[n];
 
    dp[n] = fibonacci(n - 1) + fibonacci(n - 2);
    return dp[n];
}
```

저 DP를 이용한 부분이 이미 계산한 subproblem 이라면 불필요한 함수호출과 연산을 막기 위해 저장된 값을 return 시켜주는 과정이다.

---



## 내가 이해가 잘 안가는 부분.

피보나치를 예로 들어서 생각해보면 이해가 안가는 부분이 없다. 하지만 조금만 어려워지면 막 으에엥이다.

일단 배낭 문제는 DP를 사용하기 위한 조건 두가지 다 만족하는지 잘 모르겠지만, 최적 부분 구조를 만족하는것만 확실히 알아서 bottom-up으로 구현한거고

외판원 순회 문제의 경우에는
큰 문제에서 부분 문제로 쪼개는데 state 정의가 매우 어렵다... 
현재 state를 결정하기 위해 필요한 subproblem이 뭔지 잘 이해가 안되고 어떤 부분 문제들이 반복되길래 DP를 활용해서 푼건지..........

다시 천천히

1. 현재 state를 결정하기 위해 필요한 subproblem

2. 반복되는 subproblem들이 뭔지

여기에 초점을 맞춰서 한번 봐야겠다.

--- 



## Divide and conquer & Greedy 와의 차이

Divide and conquer 은 쪼개도 중복되는 작은 문제가 없고! 그냥 바로 처리하기가 어려우니 작은 문제들로 쪼개서 답을 구하는 것이다.
EX) 색종이 쪼개는 문제를 생각해보자!

Greedy 는 현 상태에서 최적의 해를 골라 선택하는 과정에서 버려지는 선택지들이 존재한다. 이 과정에서 버려지는 선택지들을 선택했을때의 결과는 알지 못한다. ----> 즉! 모든 경우를 보지 않는다!

>메모리에 값을 저장하며 진행하지 않는다.

일단 이게 DP 알고리즘과 이 둘의 큰 차이인 것 같고


>모든 경우를 확인해보지 않는다.

이건 DP와 Greedy 알고리즘의 가장 큰 차이가 아닐까 생각한다. 


