---
title: "GSAT 친 날?"
excerpt: "무사할까?.. 공채 지원자보다 널널하게 봐주겠지?..."

categories:
    - Diary
tags:
    - [Diary]
last_modified_at: 2021-11-06
---

# Gsat 준비 과정

서류결과가 나온 날, gsat이 중간고사 2주 후에 예정된 걸 보고 일단 중간고사에 집중하기로 했다. 복학하고 처음 본 학교 시험인데 역시... 그냥 많이 열심히 한다고 해서 문제를 다 풀 수 있는건 아니었다. 조오금 적당히? 해야겠다. 중간고사 끝나자마자 gsat 준비하기 위해 계획을 세웠다. 하루에 모의고사 하나씩 풀 분량 잡아두고 하나씩 쳐내면서 계속 피드백을 할 예정이었는데, 와 파랑이 실전모의고사 1회에서 진짜 탈탈 털렸다. 수리 7개 풀었나? 이때부터 심각성을 느끼고 절박하게 공부하기 시작함... 결과적으로 계속 점수가 안나오긴 했는데 이제 내가 어느 유형, 문제에서 시간이 오래걸리는지 못푸는지 분석이 되어서 못풀었던 응용수리 같은 문제들은 해커스 취약 유형 극복 문제 뽑아가지고 한번 풀어보니까 감이 잡혔다. 보자마자 손이 움직여서 식을 세워야 하는??... 그런 느낌이었다. 오래 걸리는 비중 같은 문제들은 그냥 보자마자 넘겨버렸다. 그러니까 안정적으로 30초 ~ 30중은 나와서 한결 가벼운 마음으로 시험날을 맞이했다.

# Gsat 후기


내 기준으로는 하양이 모의고사가 제일 어려웠고 진짜 수리영역이 악랄했다. 하양이 > 봉모 > 파랑이 순으로 어려웠던 것 같은데, 하양이 - 봉모 사이 언저리 난이도로 출제된 것 같다. 

1. 수리영역

솔직히 당황했다. 8문제? 가량이 2개씩 묶인 세트로 나와서 자료 왔다갔다 봐야했고 퍼센트 관련 자료가 나오면 다 재끼고 나중에 풀었는데 이 8문제가 다 퍼센트 관련 문제였다;; 막상 읽으면 빨리 풀리긴 하지만 혹시 어려운 문제라면 시간 다 잡아먹으니까 뒤로 미룬 것들인데 여기서 약간 복병이었다. 꾸역꾸역 풀어내서 푼 문제들 세보니까 13문제 풀었네, 그래도 뭐... 평소 내가 해왔던 거 생각하면 나름 괜찮게 봤다.


2. 추리 영역

여기선 진짜 개당황했다. 고난도급 추리 영역이었음. 뒷부분 도식, 단어, 비문학은 쉬운 편이었지만 앞에 명제, 조건, 도형추리가 어려웠다. 명제에서 일단 한문제가 안풀려서 하나 버리고 시작했는데 여기서 일단 조금 말렸다. 풀릴 듯 말듯?.... 답이 자꾸 안나와서 뭔가 이상한데? 생각할 때 시간 너무 많이 잡아먹어서 바로 넘겨버렸다. 여기서 한 3분? 2분 쓴 것 같음. 그 뒤로는 뭐...... 착실하게 잘 풀어서 총 20개 풀었다.
많이 푼건 아니지만 이것도 마찬가지로... 평소 내가 하던 만큼은 나와줬으니 만족한다.

> 결과가 나와봐야 알겠지만 나는 평소 내가 풀던 만큼 풀었던 것 같음. 난이도는 적절했다고 생각함.


# Gsat이 끝난 후

쉴 틈이 없네? 바로 도서관와서 시소실2 shell 만들어야하는 pa2 시작함. 뭔 과제 설명만 9페이지냐 읽고 어떤 식으로 접근해야겠다. 생각만 하는데 2시간을 썼다. 스트레스 엄청 주네 소프트는 내 길이 아닌건가?... 이거 할 생각에 진짜 눈 앞이 씨꺼멓네 하기 진짜 싫다. 면접 준비는 언제부터 해야할지 생각해봐야 할 듯.

> 공채랑 똑같이 평가하면 아마 나는 떨어지지 않을까 싶은데 널널하게 해주겠지